zh-cn/query/basic_query.cn.md, before:

## SQL查询
当Cube构建任务完成，系统一般会自动把Cube的状态切换为就绪（Ready）。我们以KAP样例数据为例介绍SQL查询方式。首先切换到Insight页面，在Web UI上选择本案例所用的Kylin_Sample_1项目。然后根据数据模型的设计，在查询输入框中输入SQL语句，然后单击Submit按钮。下面给出一下SQL查询的例子和相应的结果介绍。
### 单表行数统计
```sql
SELECT COUNT(*) FROM KYLIN_SALES
```

这条SQL用于查询KYLIN_SALES表中总行数，读者可以同时在Hive中执行同样的查询进行性能对比。在笔者的对比中，Hive查询耗时29.385秒，KAP查询耗时0.18秒。

### 多表连接

```sql
SELECT
KYLIN_SALES.PART_DT
,KYLIN_SALES.LEAF_CATEG_ID
,KYLIN_SALES.LSTG_SITE_ID
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.META_CATEG_NAME
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.CATEG_LVL2_NAME
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.CATEG_LVL3_NAME
,KYLIN_SALES.LSTG_FORMAT_NAME
,SUM(KYLIN_SALES.PRICE)
,COUNT(DISTINCT KYLIN_SALES.SELLER_ID)
FROM KYLIN_SALES as KYLIN_SALES 
INNER JOIN KYLIN_CAL_DT as KYLIN_CAL_DT
ON KYLIN_SALES.PART_DT = KYLIN_CAL_DT.CAL_DT
INNER JOIN KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS as KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS
ON KYLIN_SALES.LEAF_CATEG_ID = KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.LEAF_CATEG_ID AND KYLIN_SALES.LSTG_SITE_ID = KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.SITE_ID
GROUP BY 
KYLIN_SALES.PART_DT
,KYLIN_SALES.LEAF_CATEG_ID
,KYLIN_SALES.LSTG_SITE_ID
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.META_CATEG_NAME
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.CATEG_LVL2_NAME
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.CATEG_LVL3_NAME
,KYLIN_SALES.LSTG_FORMAT_NAME
```

这条SQL将事实表KYLIN_SALES和两张维表根据外键进行了内部连接。在笔者的对比试验中，Hive查询耗时34.361秒，KAP查询耗时0.33秒。
### 维度列COUNT_DISTINCT

```sql
SELECT
COUNT(DISTINCT KYLIN_SALES.PART_DT)
FROM KYLIN_SALES as KYLIN_SALES 
INNER JOIN KYLIN_CAL_DT as KYLIN_CAL_DT
ON KYLIN_SALES.PART_DT = KYLIN_CAL_DT.CAL_DT
INNER JOIN KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS as KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS
ON KYLIN_SALES.LEAF_CATEG_ID = KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.LEAF_CATEG_ID AND KYLIN_SALES.LSTG_SITE_ID = KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.SITE_ID
```

这条SQL对PART_DT字段进行了COUNT_DISTINCT查询，但是该字段并没有被添加为COUNT_DISTINCT的度量。KAP会在运行时计算结果。在笔者的对比试验中，Hive查询耗时44.911秒，KAP查询耗时0.12秒。
### 全表查询

```sql
SELECT * FROM KYLIN_SALES
```

默认的，KAP并不对原始数据的明细进行保存，因此并不支持类似的不带GROUP BY的查询。但是，用户经常希望通过执行`SELECT *`获取部分样例数据；因此KAP对这种SQL会返回不精确的查询结果（通过隐式地GROUP BY所有维度）。如果用户希望KAP支持原始数据的保存和查询，可以在Cube中定义RAW类型的度量。

Commit message:

update explain for in query

zh-cn/query/basic_query.cn.md, after:

## 查询样例
当Cube构建任务完成，系统一般会自动把Cube的状态切换为就绪（Ready）。我们以KAP样例数据为例介绍SQL查询方式。首先切换到Insight页面，在Web UI上选择本案例所用的Kylin_Sample_1项目。然后根据数据模型的设计，在查询输入框中输入SQL语句，然后单击Submit按钮。下面给出一下SQL查询的例子和相应的结果介绍。
### 单表行数统计
```sql
SELECT COUNT(*) FROM KYLIN_SALES
```

这条SQL用于查询KYLIN_SALES表中总行数，读者可以同时在Hive中执行同样的查询进行性能对比。在笔者的对比中，Hive查询耗时29.385秒，KAP查询耗时0.18秒。

### 多表连接

```sql
SELECT
KYLIN_SALES.PART_DT
,KYLIN_SALES.LEAF_CATEG_ID
,KYLIN_SALES.LSTG_SITE_ID
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.META_CATEG_NAME
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.CATEG_LVL2_NAME
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.CATEG_LVL3_NAME
,KYLIN_SALES.LSTG_FORMAT_NAME
,SUM(KYLIN_SALES.PRICE)
,COUNT(DISTINCT KYLIN_SALES.SELLER_ID)
FROM KYLIN_SALES as KYLIN_SALES 
INNER JOIN KYLIN_CAL_DT as KYLIN_CAL_DT
ON KYLIN_SALES.PART_DT = KYLIN_CAL_DT.CAL_DT
INNER JOIN KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS as KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS
ON KYLIN_SALES.LEAF_CATEG_ID = KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.LEAF_CATEG_ID AND KYLIN_SALES.LSTG_SITE_ID = KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.SITE_ID
GROUP BY 
KYLIN_SALES.PART_DT
,KYLIN_SALES.LEAF_CATEG_ID
,KYLIN_SALES.LSTG_SITE_ID
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.META_CATEG_NAME
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.CATEG_LVL2_NAME
,KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.CATEG_LVL3_NAME
,KYLIN_SALES.LSTG_FORMAT_NAME
```

这条SQL将事实表KYLIN_SALES和两张维表根据外键进行了内部连接。在笔者的对比试验中，Hive查询耗时34.361秒，KAP查询耗时0.33秒。
### 维度列COUNT_DISTINCT

```sql
SELECT
COUNT(DISTINCT KYLIN_SALES.PART_DT)
FROM KYLIN_SALES as KYLIN_SALES 
INNER JOIN KYLIN_CAL_DT as KYLIN_CAL_DT
ON KYLIN_SALES.PART_DT = KYLIN_CAL_DT.CAL_DT
INNER JOIN KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS as KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS
ON KYLIN_SALES.LEAF_CATEG_ID = KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.LEAF_CATEG_ID AND KYLIN_SALES.LSTG_SITE_ID = KYLIN_CATEGORY_GROUPINGS.SITE_ID
```

这条SQL对PART_DT字段进行了COUNT_DISTINCT查询，但是该字段并没有被添加为COUNT_DISTINCT的度量。KAP会在运行时计算结果。在笔者的对比试验中，Hive查询耗时44.911秒，KAP查询耗时0.12秒。
### 全表查询

```sql
SELECT * FROM KYLIN_SALES
```

默认的，KAP并不对原始数据的明细进行保存，因此并不支持类似的不带GROUP BY的查询。但是，用户经常希望通过执行`SELECT *`获取部分样例数据；因此KAP对这种SQL会返回不精确的查询结果（通过隐式地GROUP BY所有维度）。如果用户希望KAP支持原始数据的保存和查询，可以在Cube中定义RAW类型的度量。

### 展示查询计划

KAP可以在查询的前面添加`explain plan for`以获得执行计划，例如:

```sql
explain plan for select count(*) from KYLIN_SALES
```

但是执行计划的结果的展示并没有被优化，可以通过前端的导出结果功能查看。
